1.Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
  las redes tienen un efecto muy importante en la vida cotidiana ya que nos 
  permite la comunicación, un elemento esencial en la sociedad humana esto nos 
  permitió pasar de interacciones cara a cara a una forma de comunicación remota
  sin importar la ubicación geográfica o fronteras, además cada vez evoluciona más
  y más estas formas de comunicarnos.

2.Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
  Jugar videojuegos.
  Llamadas a larga distancia con diferentes programas (discord o meet).
  Búsquedas en google
  Escuchar música en spotify.
  Mirar memes en Facebook
  Programación en la nube con google colab
  Cursos online de programación
  Compras online

3.Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
R/Videollamadas, llamadas por telefono, cartas, cara a cara

4.Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
R/ Factores internos:
-Tamaño del mensaje
-La complejidad del mensaje
-Importancia del mensaje
Factores externos:
-Calidad de la ruta entre el emisor y el receptor
-Cantidad de veces que el mensaje cambia de forma 
-Cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido
-Cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultaneamente en la red de comunicación
-Cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa

5.Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
R/ 
Mensajes: Los mensajes sin importar el formato(Texto,video,voz,datos informaticos) son convertidos a bits para que se puedan transmitir en la red.
Dispositivos: elementos fisicos que pueden conectarse a la red para participar en servicios de red.
Medio: Para enviar el mensaje instantáneo al destino, la computadora debe estar conectada a una red local inalámbrica
o con cables. Las redes locales pueden instalarse en casas o empresas, donde permiten a computadoras y otros
dispositivos compartir información y utilizar una conexión común a Internet.
Servicios: Los servicios de red son programas de computación que respaldan la red humana. Distribuidos en toda la red,
estos servicios facilitan las herramientas de comunicación en línea como e-mails, foros de discusión/boletines, salas de
chat y mensajería instantánea.
Reglas:especifican la manera en que se envían los mensajes, cómo se direccionan a través de la red
y cómo se interpretan en los dispositivos de destino.

6.Responda brevemente
¿Qué son los datos? 
Los datos son información recolectada con el fin de ser utilizada posteriormente y pueden ser
organizados de forma estructurada o no estructurada según su análisis correspondiente.

¿Qué es una red de datos? 
Se entiende por red de datos a una infraestructura de comunicaciones que posibilita la transferencia
de datos entre dispositivos que están conectados entre sí. Estas redes se pueden implementar
mediante conexiones cableadas de uso local o a través de conexiones inalámbricas. Para su correcto 
funcionamiento, se hacen uso de tecnologías de red como switches, routers, firewalls y servidores.

¿Qué es una red convergente?
Se considera una red convergente a aquella que combina múltiples redes independientes en una misma 
infraestructura de comunicación. Esto permite que la voz, el vídeo y los datos se transmitan a través 
de una única red compartida, lo que aumenta la eficiencia en el uso y la compartición de los dispositivos 
de red.

7.Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad 
del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos.

Tolerante a fallas: Una red debe ser tolerante a fallas, ya que debe estar disponible para millones de 
usuarios a los cuales distribuye internet, esto permite que la red se recupere rapidamente en caso de que
se produsca una falla. un ejemplo de esto es una compañia de telefonia movil que cuenta con millones de 
usuarios,Si una torre de transmisión, router o enlace falla, la red puede redirigir los datos y el tráfico
a través de rutas alternativas, limitando así el impacto de la falla y asegurando que los usuarios puedan
continuar usando sus servicios móviles sin interrupciones

Escalabilidad: Una red escalable permite extenderse en caso de ser necesarios para admitir nuevos usuarios 
y al aplicar este proceso no debe presentar ningun inconveniente con los usuarios a quienes se les presta 
el servicio actualmente, gracias a un diseño jerarquico de capas permite a los usuarios y proveedores 
que se les ofrecen el servicio ingresar sin alterar la normalidad de la red. un ejemplo de esto son Las
redes sociales, como Facebook, Instagram y Twitter, son escalables porque pueden manejar millones de 
usuarios y sus interacciones diarias sin interrupciones en el servicio.

Calidad del servicio: debido a que actualmente las espectativas prestadas por internet son cada vez mas
avanzadas en tolerar fallos y escalabilidad desenboca en que las espectativas de los servicios prestados
mediante la red sean igual de altos. Esta calidad se mide deacuerdo en la experiencia que prestan los
servicios como presentacon de audio y video en persona. Un ejemplo de esto seria a a hora de realizar 
reuniones visrtuales como en meet y en zoom entre mejor sea la calidad podremos deucir en cierto punto 
la calidad de la red.

Seguridad: Devido a la constante evolucion del internet y la gran informacion sensible que, cada vez 
es manejada dentro de esta red es necesario que cuente con protocolos, herammients y procediientos que 
permiten proteger dicha informacion privada. un ejemplo podría ser una red de una institución financiera 
que utiliza tecnologías de encriptación y autenticación de transacciones para asegurar que las 
transacciones de sus clientes sean seguras y confidenciales.

8.Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión
R/ Orientado a conexión implica el uso de un camino específico que se 
establezca durante una conexión. El manejo de datos orientados a conexión 
implica el pasar datos a través de una conexión permanentemente establecida.
Las redes no orientadas a conexion no se predetermina el camino a seguir por
 los paquetes y no se garantiza el secuenciamiento de paquetes, la tasa de 
transferencia de datos ni los recursos de red. Cada paquete es transmitido 
independientemente por el sistema de origen y manejado independientemente 
por los dispositivos intermedios de la red.

9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.

la calidad del servicio se refiere a la capacidad de una red para proporcionar 
diferentes niveles de servicio a diferentes tipos de tráfico de datos, voz y video.
Para mantener una buena calidad de servicio las aplicaciones se priorizan los tipos
de paquetes de datos que deben enviarse a expensas de otros tipos de paquetes que 
puedan retrasarse o descartarse.

10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?

Es muy importante ya que los datos que se manejan dentro de esta red pueden ser de vital 
importancia, ya sean peticiones de ayuda, maquinaria automatizada, donde si pierde la red
decae en perdidas y otras situaciones de misma magnitud.