1.Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
  las redes tienen un efecto muy importante en la vida cotidiana ya que nos 
  permite la comunicación, un elemento esencial en la sociedad humana esto nos 
  permitió pasar de interacciones cara a cara a una forma de comunicación remota
  sin importar la ubicación geográfica o fronteras, además cada vez evoluciona más
  y más estas formas de comunicarnos.

2.Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
  Jugar videojuegos.
  Llamadas a larga distancia con diferentes programas (discord o meet).
  Búsquedas en google
  Escuchar música en spotify.
  Mirar memes en Facebook
  Programación en la nube con google colab
  Cursos online de programación
  Compras online

3.Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
R/Videollamadas, llamadas por telefono, cartas, cara a cara

4.Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
R/ Factores internos:
-Tamaño del mensaje
-La complejidad del mensaje
-Importancia del mensaje
Factores externos:
-Calidad de la ruta entre el emisor y el receptor
-Cantidad de veces que el mensaje cambia de forma 
-Cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido
-Cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultaneamente en la red de comunicación
-Cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa

5.Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
R/ 
Mensajes: Los mensajes sin importar el formato(Texto,video,voz,datos informaticos) son convertidos a bits para que se puedan transmitir en la red.
Dispositivos: elementos fisicos que pueden conectarse a la red para participar en servicios de red.
Medio: Para enviar el mensaje instantáneo al destino, la computadora debe estar conectada a una red local inalámbrica
o con cables. Las redes locales pueden instalarse en casas o empresas, donde permiten a computadoras y otros
dispositivos compartir información y utilizar una conexión común a Internet.
Servicios: Los servicios de red son programas de computación que respaldan la red humana. Distribuidos en toda la red,
estos servicios facilitan las herramientas de comunicación en línea como e-mails, foros de discusión/boletines, salas de
chat y mensajería instantánea.
Reglas:especifican la manera en que se envían los mensajes, cómo se direccionan a través de la red
y cómo se interpretan en los dispositivos de destino.

8.Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión
R/ Orientado a conexión implica el uso de un camino específico que se 
establezca durante una conexión. El manejo de datos orientados a conexión 
implica el pasar datos a través de una conexión permanentemente establecida.
Las redes no orientadas a conexion no se predetermina el camino a seguir por
 los paquetes y no se garantiza el secuenciamiento de paquetes, la tasa de 
transferencia de datos ni los recursos de red. Cada paquete es transmitido 
independientemente por el sistema de origen y manejado independientemente 
por los dispositivos intermedios de la red.
